Aprenda tipografia criando um rótulo nutricional

Passo 18
A propriedade letter-spacing pode ser usada para ajustar o espaço entre cada caractere de texto em um elemento.

Dê ao seletor h1 uma propriedade letter-spacing definida como 0.15px para deixá-los um pouco mais afastados.

O pseudosseletor :not pode ser usado para selecionar todos os elementos que não correspondem à determinada regra do CSS.

div:not(#example) {
  color: red;
}
A regra que vemos acima seleciona todos os elementos div sem uma id de example.

Modifique o seletor de .daily-value p para excluir os elementos .no-divider.